---
id: f042-gestione-riferimenti-normativi
title: "F042 Gestione Riferimenti Normativi"
sidebar_label: "F042 Riferimenti Normativi"
description: "Gestione, consultazione e manutenzione dei riferimenti normativi ICT a supporto della governance, della conformità regolamentare e del risk management."
---

## F042 – Gestione Riferimenti Normativi

### Obiettivo della funzione
La funzione **F042 – Gestione Riferimenti Normativi** consente di censire, consultare e aggiornare i riferimenti normativi rilevanti per la governance ICT, assicurando il corretto allineamento del sistema informativo alle disposizioni regolamentari applicabili.

La funzione supporta i processi di **ICT Governance**, **Risk Management** e **Compliance**, fornendo una base normativa strutturata e tracciabile.

---

## Ambito di applicazione
La funzione copre:
- normative di vigilanza bancaria;
- disposizioni regolamentari in ambito ICT;
- riferimenti su sicurezza delle informazioni;
- continuità operativa e resilienza ICT;
- governance, organizzazione e controlli del sistema informativo.

---

## Ricerca Riferimenti Normativi

### Filtri disponibili
L’utente può effettuare ricerche tramite:
- **Area Normativa**
- **Campo di ricerca testuale**

I filtri permettono di individuare rapidamente i riferimenti normativi di interesse.

---

## Elenco Riferimenti Normativi

La sezione di elenco presenta i riferimenti censiti con le seguenti informazioni principali:
- **Area Normativa**
- **Riferimenti Normativi**
- **Codice Riferimento (Cd Rif.)**

L’elenco costituisce il catalogo ufficiale delle fonti normative utilizzate nei processi di governance ICT.

---

## Elenco Testi Normativi

Per ciascun riferimento normativo sono disponibili i **testi normativi associati**, che includono:
- contenuto normativo esteso;
- codice del testo normativo;
- collegamento al riferimento normativo principale.

Questa sezione consente la consultazione diretta delle disposizioni rilevanti ai fini di controllo e audit.

---

## Gestione e Editing dei Riferimenti Normativi

### Inserimento e modifica
La funzione consente di:
- inserire nuovi riferimenti normativi;
- modificare riferimenti esistenti;
- associare testi normativi dettagliati.

### Campi principali
- **Area Normativa**
- **Riferimenti Normativi**
- **Codice di Riferimento**
- **Testi Normativi associati**

---

## Integrazione con la Governance ICT
I riferimenti normativi gestiti tramite la funzione F042 costituiscono la base di riferimento per:
- definizione dei controlli ICT;
- valutazione dei rischi ICT;
- verifiche di conformità;
- audit interni ed esterni;
- reporting regolamentare.

---

## Valore per la conformità
La funzione garantisce:
- tracciabilità delle fonti normative;
- aggiornamento strutturato delle disposizioni;
- allineamento continuo tra normativa e processi ICT;
- supporto alle funzioni di controllo e supervisione strategica.

---

## Output della funzione
- Catalogo centralizzato dei riferimenti normativi ICT
- Testi normativi strutturati e consultabili
- Supporto operativo alla governance e al risk management ICT
