---
id: f034-gestione-document-library
title: "F034 – Gestione Document Library"
sidebar_label: "F034 – Document Library"
description: "Manuale utente della funzione F034 – Gestione Document Library per la ricerca, consultazione e gestione dei documenti e dei relativi tipi documento."
---

## Panoramica

La funzione **F034 – Gestione Document Library** consente agli utenti di **ricercare, consultare e gestire i documenti** archiviati nel sistema, nonché di amministrare i **Tipi Documento** associati, includendo metadati quali natura, categoria, ente emittente e periodo di competenza.

La funzione supporta:
- la consultazione strutturata del repository documentale;
- la classificazione dei documenti secondo criteri normativi e operativi;
- la tracciabilità e governance della documentazione ICT e di compliance.

---

## Ambito funzionale

La funzione F034 copre due aree principali:
- **Gestione Tipi Documento**
- **Document Library (repository documentale)**

---

# F034.1 – Gestione Tipi Documento

## Scopo della funzione

La sezione **Gestione Tipi Documento** consente di definire e mantenere i **metadati strutturali** dei documenti utilizzati nel sistema, garantendo uniformità di classificazione e corretto utilizzo nei processi di governance e compliance.

## Schermata di consultazione

La vista di elenco presenta:
- **Tipo Documento** (Interno / Esterno)
- **Classificazione** (es. Normativo, Altro)
- **Nome Tipo Documento**
- **Ente Emittente**
- **Natura Documento** (es. Report, Metodologia)
- **ID Tipo Documento**

Questa vista consente una consultazione rapida dei tipi documento configurati.

## Schermata di dettaglio / editing

Nel dettaglio del Tipo Documento sono visualizzabili e gestibili i seguenti campi:
- **Tipo Documento** (Interno / Esterno)
- **Natura Documento**
- **Classificazione del documento**
- **Ente Emittente**
- **ID Tipo Documento**
- **Nome Tipo Documento**
- **Categoria Documento** (es. Compliance)

Sono disponibili le azioni di:
- inserimento di un nuovo tipo documento;
- modifica dei dati esistenti;
- eliminazione (se consentita dalle regole applicative).

## Descrizione operativa

I Tipi Documento rappresentano il **livello di classificazione principale** per:
- organizzare correttamente il repository;
- garantire coerenza nei flussi documentali;
- supportare filtri e ricerche nella Document Library.

---

# F034.2 – Document Library

## Scopo della funzione

La **Document Library** consente di ricercare e consultare i documenti caricati nel sistema, filtrandoli in base ai metadati definiti nei Tipi Documento e alle informazioni di contesto.

## Schermata di ricerca

La maschera di ricerca permette di filtrare i documenti tramite:
- **Nome file**
- **Tipo Documento**
- **Altri criteri di classificazione associati**

Il pulsante **Cerca** avvia la ricerca nel repository.

## Schermata di elenco documenti

La vista di elenco mostra per ciascun documento:
- **Nome File**
- **Descrizione breve del documento**
- **Periodo di competenza**
- **ID Documento**
- **ID Tipo Documento**
- **Data inserimento**

Questa vista consente una consultazione ordinata e tracciabile dei documenti disponibili.

## Descrizione operativa

La Document Library rappresenta il **repository centrale** per la documentazione ICT e di compliance, permettendo:
- la consultazione storica dei documenti;
- la verifica della completezza documentale;
- il supporto alle attività di audit, controllo e reporting.

---

## Benefici operativi

L’utilizzo della funzione **F034 – Gestione Document Library** consente di:
- migliorare la governance documentale;
- ridurre il rischio di utilizzo di documenti non aggiornati;
- supportare audit interni ed esterni;
- garantire tracciabilità, classificazione e reperibilità delle informazioni.

---
