---
id: "f044-valutazione-controlli-compliance"
title: "F044 - Valutazione dei Controlli di Compliance"
sidebar_label: "F044 - Valutazione Controlli Compliance"
description: "Funzione per la valutazione dei controlli di compliance associati alle normative ICT, inclusa l’assegnazione dei profili proprietari, la gestione delle verifiche e il monitoraggio dei risultati ai fini di governance e conformità normativa."
---

## F044 – Valutazione dei Controlli di Compliance

### Obiettivo della funzione
La funzione **Valutazione dei Controlli di Compliance** consente di valutare l’effettiva applicazione e il livello di conformità dei controlli normativi ICT, verificando l’aderenza alle disposizioni di vigilanza, alle normative interne ed esterne e ai requisiti di governance.

La funzione supporta il processo di **compliance management**, permettendo di:
- associare le verifiche ai riferimenti normativi,
- assegnare profili proprietari,
- registrare l’esito delle verifiche,
- garantire tracciabilità e auditabilità.

---

## Consultazione Valutazione Controlli di Compliance

### Ricerca
La sezione di ricerca consente di filtrare le valutazioni attraverso i seguenti criteri:
- **Area Normativa**
- **Tipo Verifica Normativa**
- **Profilo Proprietario**
- **Ricerca testuale**

Il pulsante *Cerca* consente di aggiornare dinamicamente l’elenco dei risultati.

---

### Elenco Valutazione dei Controlli di Compliance
La tabella di consultazione mostra l’elenco delle valutazioni effettuate sui controlli di compliance, con le seguenti informazioni principali:
- **Verifica**
- **Area Normativa**
- **Tipo Verifica**
- **Profilo Proprietario**
- **Data Verifica**

Ogni riga rappresenta una valutazione specifica associata a una verifica normativa.

---

## Gestione Valutazione Controlli di Compliance

### Inserimento / Modifica Valutazione
La maschera di editing consente di creare o aggiornare una valutazione di compliance, specificando:

- **Area Normativa**  
  Ambito regolamentare di riferimento (es. Governo, organizzazione e controlli del sistema informativo).

- **Tipo Verifica**  
  Tipologia di verifica (es. Normativa interna).

- **Codice Verifica Normativa (Cd V.N.)**  
  Identificativo univoco della verifica normativa.

- **Verifica**  
  Descrizione dettagliata dell’attività di verifica da effettuare.

- **Profilo Proprietario**  
  Ruolo responsabile della verifica (es. Analista Rischi Tecnologici).

- **Nome Profilo Proprietario**  
  Identificativo del profilo assegnato.

- **Data Verifica**  
  Data in cui è stata effettuata la valutazione.

- **Verification Score**  
  Punteggio assegnato alla verifica di compliance.

- **Document Group ID**  
  Riferimento al gruppo documentale di supporto alla verifica.

---

## Output e benefici
L’utilizzo della funzione F044 consente di:
- monitorare lo stato di conformità dei controlli normativi ICT;
- supportare audit interni ed esterni;
- garantire la tracciabilità delle responsabilità;
- alimentare i processi di governance, risk & compliance (GRC);
- fornire evidenze strutturate per ispezioni e verifiche di vigilanza.

---

## Inquadramento normativo e di governance
La funzione si inserisce nel framework di **ICT Governance e Compliance**, supportando:
- disposizioni di vigilanza bancaria,
- normative ICT e di sicurezza,
- modelli di controllo interno,
- requisiti di audit e accountability.

Contribuisce a garantire coerenza tra **controlli definiti**, **verifiche effettuate** ed **esiti documentati**.
