---
id: funzioni-f060-f064-configurazioni-eventi
title: "F060–F064 – Configurazioni Eventi"
sidebar_label: "F060–F064 – Configurazioni Eventi"
description: "Manuale utente delle funzioni di configurazione e governo degli eventi ICT: definizione, sottoscrizione, log, ontologie e parametri documentali."
---

## Panoramica

Le funzioni **F060–F064 – Configurazioni Eventi** consentono di definire, governare e monitorare gli eventi ICT rilevanti ai fini di **governance, rischio, compliance e continuità operativa**.

Attraverso queste funzionalità l’utente può:
- definire eventi e le relative regole di rilevazione;
- associare eventi a ruoli e utenti destinatari;
- monitorare il log degli eventi rilevati;
- classificare gli eventi tramite ontologie;
- configurare criteri e parametri documentali a supporto dei processi.

---

# F060 – Configurazione Eventi

## Scopo della funzione

La funzione **F060 – Configurazione Eventi** rappresenta il punto di accesso alle funzionalità di amministrazione degli eventi ICT.  
Consente di navigare e accedere alle diverse sezioni dedicate alla gestione del ciclo di vita degli eventi.

## Descrizione funzionale

La schermata di configurazione presenta un menu strutturato che permette di accedere a:
- **Definizione Eventi**
- **Sottoscrizione Eventi**
- **Log Eventi**
- **Ontologie**
- **Parametri Documenti**

Questa funzione ha un ruolo di **governo centrale**, permettendo agli utenti autorizzati di configurare in modo coerente tutte le componenti necessarie alla gestione degli eventi.

---

# F061 – Definizione Eventi

## Scopo della funzione

La funzione **F061 – Definizione Eventi** consente di definire gli eventi ICT che il sistema deve rilevare, specificandone natura, modalità di rilevazione e condizioni di attivazione.

## Descrizione funzionale

L’utente può:
- consultare l’elenco degli eventi definiti;
- filtrare per **Tipo Evento** e **Tipo Rilevazione Evento**;
- visualizzare informazioni chiave come:
  - nome evento;
  - descrizione;
  - condizioni di rilevamento;
  - modalità di rilevazione (automatica, manuale, batch, integrazione);
  - periodo di validità.

In modalità di **editing**, è possibile:
- definire o modificare il tipo evento (Incident, Risk, Compliance, SLA, ecc.);
- impostare le **condizioni logiche** di rilevazione;
- associare l’evento alla tabella sorgente;
- definire le date di inizio e fine validità.

La funzione include anche una **vista dashboard** che consente di analizzare:
- il numero di eventi per tipologia;
- la distribuzione per modalità di rilevazione;
- il dettaglio degli eventi rilevati.

---

# F062 – Sottoscrizione Eventi

## Scopo della funzione

La funzione **F062 – Sottoscrizione Eventi** permette di associare eventi definiti a **ruoli e utenti**, stabilendo chi deve essere notificato quando un evento si verifica.

## Descrizione funzionale

L’utente può:
- consultare l’elenco delle sottoscrizioni eventi;
- visualizzare per ciascuna sottoscrizione:
  - tipo evento;
  - nome evento;
  - ruolo associato;
  - utente destinatario;
  - canale di notifica (Email, Teams, Webhook, InApp, SMS);
  - periodo di validità.

In modalità di **editing** è possibile:
- selezionare evento e ruolo;
- associare uno specifico utente;
- definire il canale di notifica;
- impostare le date di validità della sottoscrizione.

È disponibile anche una **dashboard di sintesi** che consente di:
- analizzare il numero di utenti sottoscritti;
- verificare la distribuzione per canale di notifica;
- monitorare eventi e ruoli maggiormente coinvolti.

---

# F063 – Log Eventi

## Scopo della funzione

La funzione **F063 – Log Eventi** consente di consultare lo storico degli eventi rilevati dal sistema, garantendo tracciabilità e supporto alle attività di audit e controllo.

## Descrizione funzionale

L’utente può:
- consultare l’elenco dei log eventi;
- filtrare per **Tipo Evento** e **Tipo Rilevazione Evento**;
- visualizzare per ogni evento:
  - nome evento;
  - fonte evento;
  - modalità di rilevazione;
  - identificativo log;
  - dati evento;
  - data e ora di rilevazione.

La funzione include una **dashboard analitica** che permette di:
- analizzare il numero di eventi nel tempo;
- valutare la distribuzione per fonte e modalità di rilevazione;
- approfondire il dettaglio dei singoli eventi registrati.

Questa funzione è fondamentale per garantire **trasparenza, tracciabilità e presidio dei controlli ICT**.

---

# F064 – Ontologie

## Scopo della funzione

La funzione **F064 – Ontologie** consente di classificare eventi, documenti e informazioni ICT secondo una struttura semantica condivisa.

## Descrizione funzionale

L’utente può:
- consultare l’elenco delle ontologie definite;
- visualizzare per ciascuna ontologia:
  - **Topic** (es. ICT Business Continuity, ICT Governance, ICT Cost & Efficiency);
  - **Subtopic** associati.

In modalità di **editing** è possibile:
- creare nuovi topic;
- associare o modificare subtopic;
- aggiornare o rimuovere voci esistenti.

Le ontologie supportano:
- la standardizzazione del linguaggio;
- la classificazione coerente degli eventi;
- una migliore analisi e reportistica trasversale.

---

# F065 – Parametri Documenti

## Scopo della funzione

La funzione **F065 – Parametri Documenti** consente di configurare i criteri utilizzati per la valutazione e classificazione dei documenti associati agli eventi.

## Descrizione funzionale

L’utente può:
- consultare l’elenco dei parametri documentali;
- visualizzare per ciascun parametro:
  - categoria criterio (es. Obbligo Normativo, Sanzioni, Tempestività);
  - regola criterio;
  - punteggio associato.

In modalità di **editing** è possibile:
- definire nuove categorie di criterio;
- aggiornare le regole di valutazione;
- modificare il punteggio assegnato.

Questa funzione supporta:
- la valutazione strutturata dei documenti;
- il presidio dei requisiti normativi;
- l’integrazione con i processi di compliance e controllo.

---

## Valore per l’utente

Le funzioni **F060–F065 – Configurazioni Eventi** permettono di:
- governare in modo strutturato gli eventi ICT;
- garantire notifiche tempestive ai soggetti coinvolti;
- assicurare tracciabilità e auditabilità;
- migliorare la qualità informativa a supporto delle decisioni di governance e compliance.
